# FTC(firts technical challenge) заметки по команде "Matrix"

## Четкое распределение ролей и обязанностей в команде во время работы на роботом ??

## Четкое распределение ролей и обязанностей в команде во время игры ??
 Например:
 Сборы команды:
 - Составить список что необходимо взять с собой и следовать ему
 - Инженеры техники ответственны за комплектующие и инструменты
 - Операторы ответсвенны за робота, батареи, жойстики, драйвер хаб

 Во время игры:
 1. Организация рабочей зоны по приезду на соревнование
 2. Начало матча: Оператор относит драйвер хаб и жойстики, второй оператор(можно инженер техник) относит робота на поле.

 После матча:
 1 Операторы относят драйвер хаб в рабочую зону. Инженер техник относят робота в зону пит-стопа.
 2 Инженеры техники проверяют робота на наличие повреждений и исправляют замечания операторов.
 3 Инженеры техники влюбом случае проверяют каждый винтик, болт, гайку, и т.д.
 4 Операторы следят за заряженностью батарей и драйвер хаба
 5 Инженеры техники следят за заряженностью запасных батарей.
 6 Команда собирается и обсуждает результаты матча и стратегию на следующий матч.

# Статегия во время игры
Как принимаются решения во время игры?
- Голосованием всей команды и принятием решения по большинству голосов?
- Капитан и тренер выслушивают мнения всех членов команды, и принимают решение вдвоем?


Замечания после последней игры:
- Операторы должны больше получать практики в управлении роботом
- Программисты также должны иметь в наличии робота для отладки программы


## Управление задачами
Три колонки: To Do, In Progress, Done.
- У каждого члена команды свой цвет
- Задачи должны быть мелкими, но не слишком мелкими, чтобы не было путаницы
- Задачи должны быть четкими и конкретными
- Желательно такие, чтобы можно было сделать за одно занятие
- Большые задачи можно разбивать на подзадачи и добавлять в колонку To Do.
- После выполнения задачи, член команды должен переместить задачу в колонку Done, и ее должен проверить капитан команды и тренер. Также это может сделать член команды, который обладает компетенциями в данной задаче.
- Можно помечать приоритет задач.
- Управлением задачами занимается капитан команды и тренер
- Капитан команды и тренер должны проверять задачи и давать отзыв членам команды.
- Капитан команды и тренер должны помогать членам команды, если они застряли.
- Важно: не тратить много времени на управление задачами, если есть другие задачи, которые можно выполнить.
- Если член команды не может выполнить задачу, он должен сказать об этом капитану команды и тренеру, а также обратиться за помощью к другим членам команды.
- В начале каждого занятия, капитан команды и тренер должны проверить задачи, которые были выполнены на предыдущем занятии, и обсудить над какими задачами члены команды работают сегодня. Иначе члены команды будут думать, что они ничего не делают.

Цель: помочь членам команды быть продуктивными и организованными.
Видеть прогресс команды, и быть в курсе того, что делает каждый член команды.
